# 리엑트란?
> [리엑트](https://reactjs.org/)

React는 애플리케이션 UI를 구축하는 **라이브러리**이다.

## 3가지 특징
React 프로그래밍 특징은 다음의 3가지로 대변된다.
- 선언형 프로그래밍
- 컴포넌트 시스템
- 멀티 플랫폼 지원

### 1. 선언형 프로그래밍
|방식|예시|
|---|---|
|명령형 (imperative) |"OO 사거리에서 우회전하여 50M 정도 이동한 다음 OO 입구로 진입하세요. 입구에서 들어오다 보면 왼편에 OO 편의점이 보일 겁니다."|
|선언형 (declarative)|"OO 편의점 위치는 서울 OO구 OO동 OOO로 248 입니다."|

**1-1 Imperative 프로그래밍**
명령형 프로그래밍 접근법의 특징은 "**무언가 어떻게(HOW) 해야 하는지 설명**"합니다. 이러한 코드의 특징은 읽고, 무슨 일이 일어나는 지 따라가며 이해하려 노력해야 한다는 사실입니다.

(예시)
``` javascript
function add(arr) {
  var result = 0;
  for (var i = 0; i < arr.length; i++){
    result += arr[i];
  }
  return result;
}
```
**1-2 Declarative 프로그래밍**
선언형 프로그래밍은 일부 명령적 구현에 대한 추상을 사용해 "**원하는 것이 무엇(WHAT) 인지를 기술**"합니다.

(예시)
``` javascript
// 함수 내부의 reduce가 어떻게 작동하는지 모릅니다. (알아야 하나요?)
// 단지, 원하는 결과를 반환한다는 것을 알고 있을 뿐입니다.

function add(arr) {
  return arr.reduce((prev, current) => prev + current, 0);
}
```

### 2. 컴포넌트 시스템
컴포넌트는 애플리케이션을 구성하는 블록 중 하나를 말합니다. 기본적으로 HTML 요소를 반환하는 React 함수 또는 클래스입니다. 앱의 특정 기능을 독립적으로 수행하는 코드 블록으로 생각할 수 있습니다.

React에서 이러한 모든 컴포넌트는 Virtual DOM의 노드(node)로 구성됩니다. Virtual DOM 트리는 브라우저에 렌더링 되어 UI를 구성합니다.

**2-1 컴포넌트 주도 설계 (CDD)**
UI는 애플리케이션 규모가 커짐에 따라 다루기 어려워집니다. 규모가 큰 UI는 깨지기 쉽고 디버깅이 어려울 뿐더러 제작에도 많은 시간이 필요합니다. UI를 모듈 식으로 세분화하여 견고하면서도 유연한 컴포넌트를 구성하면 이러한 문제를 해결할 수 있습니다.

컴포넌트 주도 설계(Component driven Development)는 컴포넌트를 모듈(module) 단위로 개발하여 사용자 인터페이스(UI) 구축에 도달하는 개발 및 설계 방법론입니다. 기본적인 컴포넌트 단위부터 시작하여 UI 뷰를 구성하기 위한 점진적 결합 방식의 상향적(bottom-up) 성향을 띕니다.

|항목|설명|
|---|---|
|품질 (Quality)|립적으로 컴포넌트를 분리하고 관련 상태를 정의하여 UI가 다양한 시나리오에서 작동하는 지 확인 가능합니다.|
|내구성 (Durability)|포넌트 수준에서 테스트하여 세부 사항까지 버그를 정확하게 찾아낼 수 있습니다. 테스트 보다 작업량이 적습니다.|
|속도 (Speed)|넌트 라이브러리 또는 디자인 시스템의 컴포넌트를 재사용하여 UI를 보다 빠르게 조립할 수 있습니다.|
|효율성 (Efficiency)|UI를 개별 컴포넌트로 분해 한 다음 서로 다른 팀 구성원 간에 공유하여 개발 및 디자인을 병렬 처리합니다.|

**2-2 컴포넌트(Component)**
- 리액트는 컴포넌트 기반의 라이브러리이다.
- 웹 페이지에서 컴포넌트는 화면을 이루는 작은 요소들이다.
- 컴포넌트들은 여러 화면에서 사용될 수 있다. 즉 재사용성을 가지고 있다.
- 컴포넌트의 종류는 클래스형과 함수형으로 나누어진다.
  - 클래스형 : 프로퍼티, state와 함수 등을 포함 한다.
  - 함수형 : state를 포함하지 않으며, 데이터를 받아 출력할 컴포넌트를 반환 한다.

**2-3 Pros and State**
- 리액트는 단방향 데이터 흐름 (one-way data flow) / 단방향 바인딩 (one-way binding)
- 즉, 위에서 아래, 부모에서 자식, 한방향으로만 흐르며 거꾸로 부모의 데이터를 바꿔주기 위해서는 state를 이용해야 한다.

1. Props
- 프로퍼티(properties)의 줄임말이다.
- 부모요소에서 설정한다. 부모 컴포넌트에서 자식 컴포넌트로 전달해주는 데이터를 Props라고 한다.
- 읽기 전용이다. 
- 자식 컴포넌트에서 전달 받은 props를 변경이 불가능, props를 전달해준 최상위 부모 컴포넌트만 props를 변경할 수 있다.

2. State
- 컴포넌트의 상태를 나타내며 Props와 반대로 변할 수 있다. 즉 동적인 데이터를 다룰때 사용한다.
   (리스트에서 선택된 값, 체크박스에서 체크된 값 등)
- state는 클래스형 컴포넌트에서만 사용할 수 있다.
- 각각의 state는 독립적이기 때문에 다른 컴포넌트의 직접적인 접근이 불가능 하지만, 
  상위 state는 state를 변경해주는 함수를 props로 받을 경우 state의 변경이 가능하다.

**2-4. 가상 돔 (Virtual DOM)**
- DOM 업데이트를 추상화 시켜놓은 것 이다.
- 브라우저에서 html을 열게되면 DOM을 만들게 된다. 
- html코드의 특정 부분이 변경되면 전체 DOM을 새롭게 만들게되어 매우 비효율 적이다.
- 이를 개선하기위해 리액트는 가상 DOM을 만들어 진짜 DOM과 비교한다. 
- 그리고 변경된 부분만 진짜 DOM에 반영하는 방식으로 작업을 수행한다.
- in-memory에 존재해서 실제 렌더되지 않는다.
- Vue나 React에서 사용한다.

**2-5. JSX**
- JSX(JavaScript XML)는 Javascript에 XML을 추가한 확장한 문법으로, 리액트에서 element를 제공해 준다.
